Notebook LM ahora se puede utilizar dentro de Google Antigravity, y esto lo cambia absolutamente todo. Y en este vídeo te voy a enseñar a desbloquear funciones que el 99 por 100 de usuarios ni siquiera están utilizando. Crear notebooks en cadena, investigarlos automáticamente, consultar varios cuadernos desde un único chat y crear un dashboard con todos los cuadernos como conocimiento. Esto lo que te permite es que puedas interaccionar con todo el conocimiento que tú tengas en esos cuadernos, crear dashboards, reportes, diapositivas, todo lo que tú quieras, y todo esto se puede llevar a un nivel que ni te imaginas. Y además quédate hasta el final porque luego te enseño cómo hacer que sea contextual con tu negocio y no tengas que estar repitiéndole quién eres, a qué te dedicas o cuál tu objetivo.

Y todo esto sin cometer los mismos errores que comete todo el mundo quemando más tokens y leyendo los archivos una y otra vez. Y antes de seguir, si no sabes lo que es notebook LM, te lo explico en 40 segundos porque aquí está la clave. NoteBook LM es una herramienta de Google donde tú puedes meterle PDFs, documentos, enlaces de vídeos de YouTube, cualquier tipo de infografía web e incluso cualquier cosa que tengas en tu Google Drive, y todos esos documentos los convierte en cuadernos inteligentes. En vez de inventarse las respuestas o coger información de todo Google o de todo Internet, responde en base a esas fuentes que tú le has pasado. Te resume, te organiza y te deja preguntar cualquier cosa sobre todo ese paquete de información.

Básicamente, es como si estuvieses hablando directamente con todos tus documentos. Y cuando todo eso lo conectas con antigravity, pasas de investigar a construir. Para que no te pierdas, hoy vamos a hacer estas 4 cosas. 1, conectar notebook LM con antigravity mediante MCP. 2, crear 5 cuadernos en notebook LM de forma automática.

3, consultarlos desde un chat y crear un plan accionable. Y punto número 4, transformar todo eso en entregables reales y utilizables, como, por ejemplo, un dashboard increíble para poder interaccionar con todo eso y aparte poder generar incluso diapositivas. Quédate con esta metáfora que a mí me gusta utilizar mucho, y es que notebook LM es el lector, entiende resumen y mantiene ese contexto enorme. Y por otro lado, Google Antilabity es el constructor, crea sistemas, conecta herramientas y ejecuta acciones en base a todo ese conocimiento. Pero ¿qué es lo que hace que Google Antilabity pueda conectarse a notebook LM?

Bien, esto es el concepto de MCP que alguna vez hemos explicado en el canal, pero te lo resumo en 10 segundos para que lo entiendas. Básicamente, MCP es como un puente universal que permite, en este caso, a Google Antigravity utilizar cualquier servicio externo, en este caso notebook LM, como herramientas reales, y aquí es donde está la clave, no como un texto pegado y demás, sino que se conecta directamente a esta herramienta. También podríamos conectar, en este caso, antielavity a nuestro N 8 N y mezclar la potencia constructora de antigravity con el poder de las automatizaciones. Así que vamos a empezar ya por aquí, y si todavía no tienes Google Antigravity descargado, es tan sencillo como irte a antigravity punto Google y descargarlo. El proceso de instalación es muy sencillo, como cualquier otro, aceptas, aceptas, instalas y ya está, no hay más vuelta de hoja.

Simplemente te pedirá que lo conectes con tu cuenta de Google y fin, hasta ahí la instalación. Una vez instalado, abre Google Antierrapity y te va a aparecer esta interfaz, ¿de acuerdo? Que es una interfaz como cualquier otro editor, muy parecido a cursor que lo utilizamos en el último vídeo, y por aquí tiene, ya veis que muy parecido, aquí la barra para interaccionar con el agente, en la barra lateral, por aquí abajo se nos abren, entre otras cosas, la la terminal, y por aquí tenemos diferentes opciones para poder ver las diferentes carpetas y archivos que, en este caso, no nos aparece nada porque no tenemos ninguna carpeta abierta, y otros detalles que os voy a ir comentando a lo largo del vídeo. Pero para empezar a trabajar, vamos a abrir una carpeta, ¿de acuerdo? Le damos a Open Folder, y aquí lo único que tenéis que hacer es crear una carpeta donde se van a ir guardando todos los archivos de este proyecto.

En este caso, yo le doy aquí a crear nueva carpeta, y voy a poner notebook LM tutorial, ¿vale? Le damos a crear, abrir, y ya por aquí vamos a estar, aquí le damos a que sí, y aquí ya vamos a estar, como veis por aquí a la izquierda, dentro de nuestra carpeta. Lo 1º que tenemos que hacer es instalar el MCP de notebook LM, ¿vale? De forma normal, para cualquier otro tipo de MCP tendríamos que abrir la barra lateral y darle clic a estos 3 puntitos, y darle a MCP servers, y aquí podríamos buscar cualquier MCP que queramos, por ejemplo, el de Subabase, pero en este caso, notebook LM todavía no está integrado dentro de Anthilabbt. Entonces habría que hacerlo de forma manual, pero no os preocupéis porque es muy sencillo, y os voy a dar el prompt exacto para que lo copiéis y lo peguéis.

Muy bien, como veis, yo por aquí ya he copiado este prompt, que veis que es muy sencillo, y aquí lo único que quedaría es elegir el modelo. Aquí cabe recalcar que si tenéis una cuenta de Google sin una versión de pago, yo recomendaría empezar para tareas sencillas directamente en Sonet 4.5, que funciona muy bien. Yo, en este caso, voy a utilizar Sonet 4.5 thinking, y le vamos a dar a enviar. Ahora, mientras esto sigue trabajando, es importante que os vayáis arriba a la izquierda en la sección de settings de antigravity. Una vez aquí dentro, yo recomiendo que tanto esta 1º parte de aquí de review póliza y la parte de terminal command auto execution, los pongáis siempre en allow with profit.

Por aquí tenéis que tener en cuenta que todo esto es si trabajáis en un entorno seguro, ¿vale? Como veis, aquí os pone un 1 aviso que vosotros, si lo preferís para este caso, lo podéis dejar en request y ya está. Y aquí esto lo que va a hacer es que el agente, a la hora de ejecutar un comando o cualquier cosa que necesite, te va a pedir permiso, ya que esto, si queréis, lo podéis dejar en request review. Yo lo tengo en AWIS Profit para que vaya de la forma más automática posible. Así que, volviendo por aquí, aquí ya me dice que ha encontrado el archivo de configuración MCP, y aquí, en este caso, le voy decir que allow this conversation, y por aquí lo está generando.

Vale, muy bien, por aquí nos dice que ya ha instalado notebook LM, como veis, por aquí lo lo tenemos, ya ha abierto notebook LM para hacer la autentificación, que esto es necesario. De hecho, yo, porque ya estaba aquí logueado, si vosotros no estabais logueados en notebook LM, os va a pedir que logueéis, y ya una vez hecho eso, estaréis logueados y con el MCP creado dentro de anti-Ravitive. ¿Cómo sabemos si lo tienes correctamente instalado? Muy sencillo, de hecho, te lo explica, pero básicamente lo que tendrías que hacer es ir a estos 3 puntitos de aquí arriba, MCP servers, Manage MCP servers, y por aquí os debería aparecer notebook LM. En mi caso no aparece, pero si le doy a refresh debería aparecer.

Vale, en este caso por aquí me da este error, pero no hay problema porque se soluciona de la siguiente forma. Muy bien, pues, como podéis ver por aquí, ya está Notebook LMMCP totalmente instalado. ¿Y cómo lo he hecho? Es muy sencillo, ¿vale? Si vamos por aquí arriba, que disculpad antes que tenía aquí la cámara puesta y entiendo que hay cosas que no estabais viendo, ¿vale?

Pero, mira, yo le he pasado este prompt, ¿vale? Soluciónalo, y simplemente le he copiado y pegado el error que nos aparecía en pantalla, y porque se ha puesto a decir, vale, entiendo el problema, lo que ha pasado, pa, pa, pa, pa, y ya está, dice que ya la ha corregido y que lo reiniciará. He hecho eso, le dado aquí a refresh y ya nos aparece MCP Notebook LM instalado correctamente. Si esto también os da error, seguramente es que necesitéis instalar Node punto JS o Python 3.1, que es tan sencillo como buscar ambos en Google y darle a descargar e instalar, ¿de acuerdo? De todas formas dejaré los enlaces en la descripción.

Ahora, ya una vez que tenemos el MCP conectado, yo le voy a pedir en este caso este prompt de aquí, quiero hacer un crecer mi canal de YouTube, enfocarme inteligencia artificial, para llevar a un futuro una formación. Para conseguirlo le digo que necesito identificar qué áreas de conocimiento debo dominar para que todo el sistema funcione de forma coherente, Crecimiento en YouTube, autoridad, conversión, formación, ¿vale? Y le he dicho que lo que quiero es que me indique entre 5 y 8 áreas clave de conocimiento, ¿vale? Que debería aprender y tener en cuenta. Para cada área, que me dé una breve explicación de en qué consiste y por qué es importante, 2 o 3 temas relativamente generales, ¿vale?

Dentro de ese área. El objetivo es tener una visión clara, estructurada y todo lo que necesito para aprender a dominar y crecer YouTube, y crear una formación sólida, escalable en School. Aquí le he puesto un supuesto caso, ¿vale? Que a mí me gustaría, y una vez que tengáis todo esto, simplemente lo enviáis. Muy bien, ahora una cosa para que la tengáis en cuenta, yo aquí le he dicho que yo ya tengo 6 cuadernos, pero que quiero que me cree 3 más adicionales.

¿Por qué? Si os fijáis, aquí estamos dentro de mi notebook LM, yo ya tengo estos 6 cuadernos referentes a YouTube, pero lo que le he dicho es que no quiero estos, quiero que me haga 3 más adicionales, ¿vale? Así que esto es lo que le he dicho, de que me dice que perfecto, que va a crear estos cuadernos ahora, aquí se conecta al MCP Tool. ¿Cómo sabemos que lo está haciendo? Básicamente porque aparece esto, ¿vale?

Este símbolo de un martillo y aquí MCP Tool Notebook LM, ¿vale? MCP Server, etcétera. Y aquí me dice el resumen de mis 9 áreas, 6 existentes más 3 nuevas. Aquí me dice las que ya tengo en mi notebook LM, y aquí me dice las la otra, ¿vale? El área 7, y me dice lo que es, la verdad que bastante importante, autoridad personal y branding en IA, ¿vale?

Aquí me lo explica un poco y demás. Área 8, estrategia de crecimiento multicanal y distribución. Área 9, dominio técnico de la IA y automatizaciones. Como veis, ambos son temas que me encajan perfectamente con lo que le he pedido de que me dice próximos pasos. Tengo 9 áreas y me dice lo que me recomienda, ¿vale?

Crear un plan de aprendizaje, usar notebook LM y demás, y ahora vamos a por el siguiente paso. Como veis por aquí, he recargado la página y me he añadido estos 3 cuadernos, ¿de acuerdo? Pero ¿qué pasa? Que si le doy a alguno de ellos vemos que no tiene nada, es un cuaderno simplemente vacío, pero no tiene ningún tipo de documentación. Así que ahora vamos con una parte increíble y con la que vais a flipar y la cantidad de tiempo que os va a ahorrar.

Es tan sencillo como ir antilavity y decirle con lenguaje natural simplemente esto. Hola, mira, ahora lo que quiero que hagas es que utilices mi notebook LMMCP y utilices la opción de deep research, investigación profunda, en cada 1 de esos 3 cuadernos que acabas de crear para tener todo el conocimiento en cada 1 de esos 3 cuadernos de cada área. Además, es importante que pongas información tanto de habla hispana como de habla inglesa. Y ya con esto simplemente le doy a enviar, y ahora mismo lo que debería hacer es hacer esa investigación, buscas toda la información referente a esos temas que hemos hablado. Como veis, ya por aquí me dice que va a realizar una investigación profunda en cada 1 de los 3 nuevos cuadernos y buscará aproximadamente 40 fuentes de alta calidad, ya que me dice que tomará aproximadamente 5 minutos por cuaderno y que por aquí empieza, ¿vale?

Mientras todo esto se ejecuta, que como veis por aquí está está en ello, os voy a enseñar una cosa muy interesante dentro de Antidabiti, y es que por aquí tenemos la opción de abrir el Agent Manager, ¿vale? Y es que si le damos por aquí, podemos ver las tareas que están en curso, las que se han completado, ¿vale? Por aquí podría empezar yo una nueva conversación, y en este caso, en la inbox, aquí podemos ver las tareas que se han completado y las tareas que se están ejecutando. Yo por aquí, si le doy a empezar una nueva conversación, pues podría decirle cualquier tarea, y destinaría un agente a esa tarea, y así con todas las que quiera, ¿vale? Puedo tener 5 o 10 tareas ejecutándose de forma simultánea, y aparte también puedo elegir el workspace en el que quiero, en este caso, ejecutar esas tareas, ¿de acuerdo?

Ahora por aquí, como podemos ver, segundos después ha terminado, y por aquí nos ha dicho que efectivamente la investigación ha sido completada, ¿vale? Aquí nos dicen las diferentes áreas, bueno, cuadernos en este caso, que la importación también ha sido completada con éxito, y aquí ya nos pone el enlace a cada cuaderno con las fuentes importadas. Es que si nos vamos a notebook LM, ahora sí que aquí nos salen las fuentes que se han importado. Ahora, por ejemplo, si le damos aquí, al área 8, vamos a ver todos estos, bueno, todas estas fuentes que se han importado, y esto es todo el conocimiento que va a tener el cuaderno. Entonces, yo ahora podría preguntarle cualquier cosa y exclusivamente me va responder con toda esta información, y lo mismo con cualquiera de los otros 2.

Pero hasta aquí, todo de momento normal, ¿vale? Hemos creado desde antigravity, hemos creado estos 3 cuadernos, hemos hecho una investigación profunda desde antigravity y lo he importado todo de forma automática. Pero ahora es donde viene el cambio revolucionario. Y es que ahora le vamos a pedir a Google Antigravity que cree una skill. Pero ¿qué es esto de esta skill?

¿Qué es esta habilidad? Un skill es como una receta que le enseña a la gente de Google Antigravity a cómo realizar una tarea específica, por ejemplo, cómo formatear documentos, cómo crear código y cómo generar reportes. Y ahora os voy a compartir el prompt exacto para que el agente de Antilabity siempre cree unas skills que tengan la misma estructura ordenada, incluya cuándo usarla y cómo, expliquen qué hacer si algo falla, y que sean fáciles de entender y mantener. Así que por aquí les veamos este pedazo de prompt, que lo tendréis en la descripción, ¿de acuerdo? Y ya digo, esto lo que va a hacer es que antigravity, siempre a la hora de crear una habilidad, tenga siempre la misma estructura detallada y que sea lo más precisa posible.

Le damos a dar a enviar, y esto lo que va a hacer es crear por aquí un documento que se va a llamar Skill punto m d. Vale, ahora, una vez que ya tiene la instrucción de cómo quiero que genere ese documento, ahora le tengo que decir, vale, qué habilidad quiero. Entonces, copiamos este prompt en el que le digo que creará un Skill para mí, basándote en la información que aparece a continuación, para acceder al MCP con notebook LM, y, además, ten en cuenta que te voy a mostrar todas las cosas diferentes que puedes hacer y quiero que crees un SKIP basándote en lo que aparece a continuación, ¿vale? Esto lo podemos eliminar porque con esto yo me refería a todo este prompt. Yo aquí lo que le voy a decir, voy a poner aquí 2 puntos, y vamos a pasarle lo que podemos hacer utilizando el MCP, ya que así que nos vamos a los 3 puntos, MCP Servers, Manage MCP, y aquí vamos a copiar todo esto, ¿vale?

Para que sepa todas las funciones a las que tenemos acceso. Así que volvemos por aquí atrás y ponemos esto por aquí. Le damos a enviar y por aquí ya nos va a crear la skill. Ahora, mientras todo esto se ejecuta, te voy a dar un pequeño tip que te va a ahorrar muchísimo tiempo de estar repitiéndote continuamente, y es que ahora estamos creando esta Skill, pero nosotros podemos hacer todos los cambios que queramos, conforme se nos vayan ocurriendo nuevas cosas que queramos añadir, se lo podemos decir a ti, la Bity de, oye, añádeme esto a el Skill punto MDYA qué me refiero con esto? Me refiero al contexto, que es muy importante y es muy sencillo de crear.

Y es que si nos metemos por aquí dentro de Google Antilabity y nos vamos donde tenemos todos nuestros archivos, ¿vale? En el explorador, ¿de acuerdo? Y le damos a new file, podemos crear este contexto. Podemos poner, por ejemplo, contexto punto m d, es importante que sea en MacDown porque es como mejor lo entiende la gente, y por aquí dentro podemos escribirle, ¿vale? Lo que quisiéramos, incluso podemos activar esto para que escuche lo que queremos decir y que aquí vaya poniendo, pues, todo nuestro contexto de, hola, soy Álvaro, tengo una agencia de IA, llevo más de 2 años, y aquí diciéndole todo nuestro contexto, ¿vale?

Y una vez guardado, yo ya podría ir por aquí y decirle, ¿vale? Que en base a, y aquí busco contexto, ¿vale? Por aquí sale, contexto MD, quiero que, ¿vale? Y así haríamos referencia a ese documento y ya tendría todo el rato nuestra información. Muy bien, y por aquí ha terminado, dice que lo ha creado exitosamente, nos dice todo lo que ha creado, el Skill MD, Advanced, ReadMe, que en este caso, yo el prompt que le he pasado es muy detallado, ¿vale?

No haría falta que fuese tan específico, de hecho, seguramente para nuestro caso podemos borrar tanto esto, como el Ritme, como el Advanced, ¿vale? Pero esto, de verdad, que os va dar mucho potencial extra a la hora de construir cualquier cosa que queráis, ¿vale? Ahora, con todo esto que ya ha creado, estamos listos para este paso que os va a encantar, y es que todo esto lo vamos a transformar en un dashboard. Por aquí le pasamos este prompt, ¿de acuerdo? Que también lo tendréis en la descripción.

Es un prompt, como veis, muy detallado para crear un dashboard que, de verdad, vais a alucinar con el resultado. Y todo esto, ¿qué tiene de distinto hasta los típicos dashboard que se crean y demás? Que este dashboard va estar conectado directamente a todos nuestros cuadernos, ¿vale? Se va a hacer en base a todos nuestros cuadernos que tenemos dentro de notebook LM, y esto tiene un sinfín de posibilidades. Podéis crear, por ejemplo, dashboard estilo Classroom, ¿vale?

Con esos cuadernos. Y ahora chicos, mientras todo esto se sigue creando, ¿vale? El dashboard, lo que le vamos a decir por aquí que se haga paralelamente es que en base a mi canal de YouTube, vale, y se lo pongo por aquí, y usando el MCP de Modbook LM, elabórame un plan para, me lo invento, ganar 5 k subs en 3 meses. Ahora por aquí le damos a enviar, y fijaos que yo por aquí yo sigo aceptando todo todo esto de por aquí, me está descargando todo lo que es necesario, ¿vale? Tipografías y todo lo que yo le he dicho en el prompt para que me genere el dashboard que quiero, ¿vale?

Por aquí le podemos ir dando aceptar, y por aquí esto en un 2º plano se está ejecutando, ¿vale? Que también me va a pedir una serie de de permisos, y aquí empieza, pues, con lo suyo, ¿vale? Dice, analizando tu canal de YouTube, creando el notebook, ¿vale? Y generando el plan estratégico personalizado. Muy bien, por aquí me dice que ya está a punto de terminar y que ya está corriendo el servidor, y por aquí me dice que necesita abrir el navegador.

Por aquí está, ya ejecuta el localhost, y ahora, pues, estará viendo si hay algún tipo de error, que como vemos por aquí sí que hay un error, pero no os preocupéis, ¿vale? Esta interfaz que aparece por aquí azul significa que esto lo está controlando el el agente, yo no estoy haciendo absolutamente nada. Así que vamos a dejar que siga ejecutándose, ¿de acuerdo? Y como veis, este tipo de cosas son normales, al final hemos pasado un prompt para crear un dashboard muy grande, ¿vale? Y muy detallado, entonces pues seguramente necesita hacer muchas configuraciones.

Fijaos que por aquí esto es todo lo que está está creando, ya vais a ver que va a ser muy chulo, y todo esto es lo que ha creado antierhabity en cuestión de 10 minutos, que lleva aproximadamente con con esto, y ya veréis que el resultado merece la pena. Muy bien, mirad, mientras esto sigue por aquí funcionando, podemos ver que esto que le hemos pedido ya de crear nuestro roadmap, ¿vale? Para crecer en YouTube, por aquí nos ha dicho, este, aquí está el resumen, que ha nutrido nuestro plan con todos estos cuadernos, que son todos los que tenía yo dentro de notebook LM, y que hay más de 500 fuentes de investigación. Entonces, ahora nos dice que ya tenemos nuestro plan de 5000 suscriptores en 3 meses, tenemos nuestro calendario incluso semanal, y si nos vamos aquí al notebook LM, vemos que tenemos nuestro plan de crecimiento, ¿vale? Aquí con las fuentes, que ya debería importarlas y ya, pero aquí, por ejemplo, ha hecho un análisis de de mi canal, ¿vale?

Lo ha scrapteado, ha visto lo que me dedico, lo que hago, y por aquí repito ¿qué podemos ver, por ejemplo? Aquí el calendario de ejecución semanal, ¿vale? Y nos dice el objetivo que hay, sistema de vídeos, ¿vale? 2 vídeos largos más 3 votos search por semana, aquí horarios, y nos dice un poco lo que hacer, ¿vale? Todo, o sea, como veis es súper súper extenso y detallado, está increíble.

Y por aquí tenemos el plan, ¿vale? Lo que es el plan estratégico, ¿de acuerdo? Estrategia de contenido, tutoriales we with me, y aquí también nos pone un poco el calendario a modo de resumen y ideas específicas para vídeo, lo cual es increíble. Y recordemos que esto no se lo está inventando, es que todo esto ha accedido a mis 9 cuadernos, que recordemos que están repletos de información superdetallada y específica y de gran calidad de cómo crecer en YouTube. Imaginaos la de horas que os puede ahorrar esto, y es que simplemente en cuestión de minutos podéis crear todos estos cuadernos con esta información y crearos un plan personalizado para vosotros.

Básicamente, os ahorráis horas y horas de estar viendo vídeos de YouTube, sino que esto los analiza todos y os da toda la información condensada, y aparte os lo aplica a un plan específico para vosotros. Muy bien, pues por aquí nos ha dicho que ya ha terminado, y fijaos en el resultado final, que está súper, súper bien, ¿vale? O sea, aquí le hemos dicho que nos ponga un apartado de de Classroom, que efectivamente aquí la tenemos, ¿vale? Aquí, si le damos a aulas, vemos que incluso le hemos pedido a Gimini que nos genere estas imágenes, que habrá utilizado nanoBanana Pro, y como vemos está súper profesional, aquí tenemos cada 1 de las áreas, en este caso tenemos, bueno, 4 de las 9 áreas que tenemos en total en nuestro notebook LM, le podemos seguir diciendo que importe las que quedan y está súper bien, o sea, se ve súper, súper profesional. Aquí entramos dentro de cada una y, bueno, aquí podríamos ver, pues, cada cada lección, ¿vale?

Esto, si vamos iterando, podríamos construir incluso un 1 aula, ¿vale? O sea, esto es tremendo. Y aquí le podríamos poner incluso un chat con IA, ¿vale? Aquí le podría preguntar cualquier cosa, ahora mismo no está configurado, evidentemente, pero sí que le podríamos conectar directamente este chat a nuestro notebook LM, para poder responder desde el propio dashboard a toda la información que haya al final el notebook LM, ¿vale? Pero desde esta interfaz, lo cual es brutal.

Por aquí podemos ir viendo, tenemos este otro apartado que me ha gustado bastante para poder analizar en mi canal de YouTube, yo en este caso voy a poner Álvaro Morales IA, que evidentemente esto es un prototipo, no es todavía del todo funcional, pero esto sería un poco lo que haría, ¿vale? Esto lo podemos conectar acá al de YouTube y que nos respondiera con todo estos datos de manera precisa con los suscriptores, visualizaciones, vídeos semanales, puntos críticos, fortalezas, y aquí te hace un plan personalizado. O sea, como veis, esto todo lo hemos hecho en cuestión de 10 minutos utilizando Google Antigravity, y aquí nos dice el conocimiento que he aplicado de mis cuadernos. Esto es una barbaridad todo lo que ha creado y veis que está genial, incluso aquí hay un apartado de de logros que parece que no no quiere ir muy bien, ¿no? Efectivamente, no no va muy bien, pero recordemos, esto con un único prompt lo ha generado.

Imagino si yo voy ahí poco a poco desarrollando por partes, es un resultado increíble, y es que por este otro lado tengo otro dashboard también para que veáis que se puede se puede cambiar, ¿vale? Es muy parecido aquí con el classroom, lo mismo, puedes entrar al aula, puedes ver las diferentes imágenes, aquí una definición un poco de lo que va el tema, porcentajes, podemos por aquí ir al siguiente a la siguiente lección, ¿no? En este caso, y como veis esto es una absoluta barbaridad. O sea, al final esta es otra versión, ¿no? De de este 1º MVP, pero como vemos, esto todo con el prompt que repito que os dejaré en descripción.

Como veis, los resultados son absolutamente increíbles, y es que se puede hacer de todo, pero es que esto no se queda solo ahí, nosotros ahora podríamos decirle que incluso genere una serie de infografías. Le vamos a decir que nos cree una diapositiva, ¿vale? Pero en este caso de nuestro cuaderno número 9, por ejemplo. Utilizando mi conexión MCP de notebook LM, quiero que utilices la función de generar diapositivas, ¿vale? De slides dentro de mi notebook LM utilizando el cuaderno número 9.

Cuando termines, quiero que me des un enlace directamente para acceder a esa slide generada, y ya por aquí va a empezar a funcionar. Así que ahora vamos a ver el resultado que nos devuelve. Y como veis por aquí, ya ha generado las diapositivas de nuestro cuaderno número 9, que como veis están están superbién, ¿vale? Por aquí las podemos ampliar y podemos ir viendo las diferentes diapositivas que de verdad que esto me parece increíble. Para mí, Notebook LM es una de las herramientas IA más infravaloradas, porque fijaos todo lo que ha hecho en cuestión de de segundos, y lo bueno de esto es que, como decía, todo lo hemos hecho desde el propio antigravity, es decir, que nosotros, si queremos o tenemos 10, 20, 30 cuadernos, podemos decirle que de todos ellos nos genere una infografía, una tabla de datos, todo.

Y aparte, la gran ventaja de utilizarlo dentro de Google Anti Rabiti, es que podemos preguntar directamente a todo nuestro notebook LM, ya no solo dentro de un cuaderno, sino dentro de todos. Resumen de lo que te tienes que quedar de este vídeo. Por un lado, notebook LM, que es el lector y nuestra base de conocimiento. Antigravity, el que se encarga de construir y automatizar. MCP, el puente, y Skills, que es lo que te da consistencia y contexto.

Así que, si te ha gustado este vídeo y quieres aprender más sobre Antigravity, que de verdad que para mí es de mis herramientas favoritas actualmente, y de notebook LM, déjamelo en los comentarios, no olvides suscribirte y darte like, y nos vemos en el próximo vídeo. Un saludo.